# Обо мне:

## Опыт/навыки:
### Технические навыки:
* Уверенное владение Java Core, в том числе Stream API
* Работал с двумя БД: PostgreSQL, Microsoft SQL Server. Успешно закончил курс по проектированию БД в университете, поэтому есть понимание устройств БД
* Опыт работы с популярными фреймворками: Spring(Data JPA, Hibernate, Spring MVC,Spring Security, JUnit)
* Технологии пунктом выше использовал при написании двух "промышленных приложений", в качестве итоговых проектов от компании Naumen: в первом случае реализовал полноценное web-приложение, во втором задача заключалась в реализации REST API, причем с учетом ошибок в первом проекте, здесь большая роль была отведена грамотной архитектуре и качественному написанию кода.
* Работал с IoT, конкретно занимался облачной инфраструктурой проекта, мне требовалось связать устройства и клиентов в единый безотказный механизм с помощью Yandex Cloud, настроить хранение и обработку данных, настроить MQTT-брокер, развернуть приложение в Docker
* Конечно же, не обошлось без написания телеграмм-бота) Помимо написания кода, участвовал в проектирование расширяемой архитектуре, также разобрался с многими
  тонкостями Telegram API.
* Декстопное приложение для симуляции жизни бактерий. Удалось детально разобраться в построении
  оконных приложения с помощью Swing, перевести приложение на многопоточный режим работы


### Организационные:
* Часто в командных проектах являлся "лидом": брал ответственность за проект и отвечал за него перед преподавателем, распределял задачи в команде
* имеется опыт с Jira, GitHub Issues.
* Выступал в роли представителя команды на защите проекта, хакатоне.

#### Summary: Имеется опыт работы с основными инструментами, технологиями, несколько видов полноценных проектов, опыт работы в команде

## Цели
* Я хочу получить опыт в аспектах промышленной разработке, которые указаны в программе курса, а именно: Контейнеризация, CI/CD, Rabbit, Kafka,  kubernetes
* Получать много обратной связи от дз/ итогового проекта, понять свои слабые и сильные стороны с помощью куратора и руководителя проекта
* Закрепить основные принципы построения качественного Java приложения
* Разобраться детально/углубленно с конкретной технологией
* Попасть в штат)

## Тема курсовой
* Хотелось бы потрогать и разобраться с микросервисами. Возможно разработать собственный брокер, или попробовать решить задачу автоматизации механизма обнаружения микросервисов друг друга. Spring Cloud?
* Нравится разбираться и работать с данными, возможно стоит посмотреть в сторону задач связанных с БД: написании утилиты, например.
* Реализация движка, например поисковый движок над локальными файлами


## ДЗ | Основные команды git
* init - создание пустого репозитория или повторно инициализировать существующий. Как работает: git создает в указанной папке скрытую папку .git. В этой папке хранятся служебные файлы Git. С этого момента начнется процесс управления версиями. Пример использования: создание нового репозитория для существующего проекта: 1. git init 2. git add. 3. git commit
* clone - Полностью переносит текущее состояние
  центрального репозитория на локальный
  компьютер. Для использования команды нужно указать адрес центрального хранилища, можно ссылаться через слово origin. Пример: git clone https://github.com/RomanNechaev/Tinkoff_Java.git
* add - Добавление изменений в индекс. Добавляет файл в индекс, с этого момента
  считается, что эти изменения попадут в
  ближайший коммит. Индекс - промежуточная область на пути от рабочей директории до репозитория. Если файл был изменен или добавлен, по
  умолчанию он не попадает в коммит. Пример использования: git add path/to/file
* commit(глагол) - создание новой версии, фиксация
  изменений, (существительное) - одно зафиксированное
  состояние хранилища. Каждый коммит хранит в себе
  изменения файлов. Также хранится ссылка на
  предыдущий коммит. Команда git commit -m "комментарий" Объединяет все изменения в индексе в набор
  под названием «коммит». Каждый коммит имеет хэш — уникальный
  идентификатор коммита в пределах
  репозитория. Пример использования: nano test.txt, git add test.txt, git commit
* push - отправлять локальную ветку на удаленный репозиторий. Прежде чем выполнить команду, нужно связать локальный и удаленный репозиторий. По умолчанию гит настроен так, что команда git push пушит в ветку с таким же именем на сервере, а если ее нет то создает ее. Пример использования: git add, git commit, git remote, git push
* pull - забирает изменения из удаленного репозитория и интегрирует их с изменениями в локальном репозитории. Аналогично двум последовательным командам: git fetch, git merge. Пример использования: git pull origin develop.